-: Das Ziel ist es also, eine To-Do-Listen-Komponente zu erstellen,
und deshalb füge ich hier im Quellordner
einen neuen Unterordner, components, und darin eine
"to-doList" hinzu. tsx"-Datei, die meine Aufgabenlistenkomponente
enthalten würde.
Um eine React-Komponente zu erstellen,
müssen wir React aus "react" importieren,
sonst funktioniert JXS in dieser Datei nicht.
Dann erstelle ich meine To-Do-Listenkonstante, die
eine Pfeilfunktion speichert. Natürlich
muss dies keine Pfeilfunktion sein, man kann auch eine
Funktion mit dem Schlüsselwort function verwenden.
Jetzt exportieren wir das.
Nutzen wir nun unsere zusätzlichen Typescript-Funktionen und setzen
wir den Typ auf react. fc, um anzuzeigen, dass es sich
nicht um eine reguläre Funktion, sondern um eine funktionale
Komponente handeln sollte.
Daher erhalten wir einen Fehler, weil wir nichts zurückgeben,
das als React-Element qualifiziert ist.
Hier sollten wir also, sagen wir, eine ungeordnete Liste zurückgeben.
Da ich hier eine Liste rendern möchte,
ist die Rückgabe einer ungeordneten Liste im Moment sinnvoll.
Nun möchte ich in dieser ungeordneten Liste Listenelemente ausgeben.
Hier könnten wir also erwarten, dass wir unsere Aufgaben bekommen, und das ist ein
Array, und in einem Array haben wir ein
Objekt, in dem jedes Element eine ID hat.
Sagen wir t1 für Aufgabe eins und einen Text
wie "Beende den Kurs. Dies ist nur ein Element, aber Sie können natürlich
mehrere solcher
Objekte in diesem Array haben.
Hier in unserer Liste können wir dann dynamisch
To-Dos ausgeben und sie in eine Liste von Listenelementen übertragen.
Hier gehen wir also durch alle To-Dos, das ist natürlich eine eingebaute JavaScript-Funktion,
die Map-Funktion, und wir geben ein Listenelement für jedes Element in
diesem Array zurück, und in diesem Listenelement
setze ich "To-Do". text" als Inhalt des Listenelements und fügen Sie diese spezielle Schlüsselreaktion
hinzu, die React eigentlich bei wiederholten,
nebeneinander liegenden Elementen haben möchte.
Hier sollten wir etwas Einzigartiges wählen, und die
ID sollte ein eindeutiger Bezeichner sein.
Damit haben wir eine Liste von Aufgaben erstellt.
Integrieren wir nun die To-Do-Listen-Komponente
in die App-Komponente und können dafür
natürlich in die App-Komponente gehen, "TodoList"
aus ". /components/TodoList"
wie hier, die ". tsx"-Erweiterung wird automatisch durch den Build-Workflow hinzugefügt,
den wir hier unter der Haube verwenden.
Und dann hier innerhalb unserer div, können wir
"TodoList" wie das machen.
Wenn wir dies nun speichern und zur laufenden Seite
zurückkehren, sehen wir diese eine Aufgabe hier.
Das Styling ist schrecklich und wir können
später ein besseres Styling hinzufügen, aber für den Moment sollte das ausreichen.
Dies ist jedoch nicht wirklich realistisch.
Wenn wir diese Aufgabenliste erstellen, möchte ich später in der Lage sein, neue
Aufgaben mit einer separaten Komponente hinzuzufügen,
die wir noch nicht haben.
Und wahrscheinlich werden wir die To-Dos hier
in dieser App-Komponente verwalten, weil
wir hier eine Komponente haben, die To-Dos hinzufügt,
und diese Komponente wird in der Lage sein, mit dieser App-Komponente
zu kommunizieren.
Hier verwalten wir dann unser
Array von To-Dos und fügen To-Dos zu diesem Array hinzu oder
löschen To-Dos aus diesem Array.
An die To-Do-Liste übergeben wir dann dieses Array.
Auch wenn wir es noch nicht verwalten, würden wir das Array
"todos" wahrscheinlich nicht in der Aufgabenliste,
sondern in der App-Komponente haben.
Es ist realistischer, dass dieses Array später hier landen wird, also können
wir es bereits hierher verschieben.
Jetzt müssen wir sie an "TodoList" übergeben. Hierfür können wir natürlich Requisiten verwenden.
Auf der To-Do-Liste könnten Sie also eine Item-Prop haben,
der Name ist natürlich uns überlassen, denn
wir definieren diese Komponente, wir können festlegen,
wie ihre Prop benannt werden soll.
Wir können unser "todos"-Array einfügen.
Jetzt sehen wir bereits, dass die IDE dies nicht mag und wenn ich versuche,
dies zu speichern, erhalten wir auch einen Kompilierungsfehler.
Wir haben einen Kompilierungsfehler erhalten,
weil die Eigenschaft "items" beim Typ whatever nicht existiert.
Sie existiert also im Grunde nicht auf diesem Kreuzungstyp
hier, der letztlich die Struktur der von "TodoList" empfangenen
Requisiten definiert. Denn wenn man Typescript mit React verwendet,
muss man sich über die Typen, mit denen man arbeitet, im Klaren sein.
Das bedeutet nicht nur, dass man typescript mitteilt, dass es sich um eine spezielle
Art von Funktion handelt, nein, es bedeutet auch,
dass man typescript mitteilt, wie diese Requisiten aussehen
sollen und wie sie strukturiert sind, wenn man sich auf Requisiten
in einer Komponente verlässt.
In der To-Do-Listen-Komponente erhalten wir also Requisiten,
das ist normales React.
Und bei den Requisiten haben wir wahrscheinlich das Eigentum an unseren Gegenständen.
Wir haben also eine Requisite mit dem Namen "items", und
das ist in der Tat das, was ich hier oben
gesagt habe: "Ich habe diese items-Requisite. Das Problem ist nun, dass dies technisch funktionieren würde, aber typescript
bricht noch nicht ab.
Wir haben typescript nicht wirklich gesagt, dass
unsere Requisite hier eine "items"-Eigenschaft haben soll.
Dazu können wir die Tatsache nutzen,
dass dieser Funktionskomponententyp
hier eigentlich ein generischer Typ ist.
Ein generischer Typ, in dem wir alle zusätzlichen Requisiten
neben dem Standardrequisit der Kinder definieren können, das jede Komponente
hat und das wir hier erwarten.
Wir können also hier spitze Klammern hinzufügen
und unser Objekt hinzufügen, das die Struktur dieses "props"-Objekts beschreibt,
das wir hier bekommen, oder, um unseren Code schlanker
zu halten, tun wir dies in einer zusätzlichen Schnittstelle
hier und das ist völlig optional.
Hier könnten wir also unsere To-Do-Liste als Requisiten verwenden, und
dies beschreibt, wie unsere Requisiten aussehen.
Und hier erwarte ich einen "items"-Schlüssel,
wo wir ein Array von Objekten haben, wo jedes Objekt eine
ID hat, die eine Zeichenkette ist, und
einen Text hat, der eine Zeichenkette ist.
Das sind die Daten, die wir hier verwalten.
Wir haben ein Array von Objekten mit einem ID-String
und einem Text-String.
Das ist, was ich erwarte, um hier zu bekommen
ist "Requisiten" ein Array von solchen Objekten
und wenn wir hier sind, können wir jetzt auf diese To-Do-Liste Requisiten-Schnittstelle
und jetzt alles in Ordnung ist. Nun versteht Typescript, dass
wir hier Requisiten bekommen, wo
wir eine Item Requisite haben werden und
dass diese Item Requisite ein Array sein wird, wo wir einen ID-Schlüssel
und einen Textschlüssel auf jedem
Arrayelement haben werden.
Wenn wir dies nun speichern, wird es kompiliert, und
wir erhalten wieder die funktionierende Ausgabe.
Auch hier wird also Typescript mit React verwendet.
Wir verwenden es nicht nur, um React oder Typescript mitzuteilen,
dass es sich um eine funktionale Komponente
handelt, sondern auch um die Requisiten, die diese Komponente
schließlich erhält, und das hilft uns sehr bei der Typsicherheit.
Es verhindert, dass ich hier versehentlich denke,
dass es "todos" heißt. Nein, dies wird nicht unterstützt, wir erhalten eine Fehlermeldung.
Es sind Gegenstände.
Sie alle werden sehen, dass sie hier automatisch vervollständigt werden.
Die Codierung wird also viel einfacher, wenn man
hier mit Typescript arbeitet. Und das ist natürlich der ganze Vorteil von Typescript:
Es vereinfacht die Codierung, es vermeidet unnötige Fehler und wie man sieht,
tut es das auch in einer React-App.
Aber natürlich sind wir noch nicht fertig.
Im Moment ändern sich unsere Aufgaben hier nie, und
das möchte ich ändern,
ich möchte eine Komponente haben, die es uns
ermöglicht, neue Aufgaben hinzuzufügen.
Daran sollten wir also als nächstes arbeiten.